1. 字体系列
    CSS定义了5中通用字体系列：
        Serif、Sans-serif、Monospace、Cursive、Fantasy
    1) 使用通用字体系列
        font-family：[[<family-name> | <generic-family>],]* [<family-name> | <generic-family>] | inherit


    2) 指定字体系列
        建议在所有的 font-family 规则中提供一个通用字体系列，
        确定字体优先顺序：将不同字体用逗号连接起来

    3) 使用引号
        只有中一个字体名中有一个或多个空格，或者字体名包括 # 或 $ ,之类的符号，才需要在font-family声明中加引号，如果没有引号会导致用户代理可能忽略这个特定的字体名
        当一个通用名用引号引起，用户代理就会认为你需要一个与此同名的特定字体
        如果将 font-family放中 style 中，其属性值必须使用单引号

2. 字体加粗
    font-weight
3. 字体大小
    font-size为em框指定大小，但不保证实际字体的大小
    1) 绝对大小：xx-small, x-small, small, medium, large, x-large, xx-large
                浏览器在标准模式下会把medium作为默认大小

    2) 相对大小：
        larger 和 smaller 是相对于父元素的大小在绝对大小梯度上上移或下移
        不同于加粗的相对值，相对大小值不必限制在绝对大小范围内。因此一个字体大小可以超过 xx-small 和 xx-large

    3) 百分数和大小
        百分数值总是根据父元素继承的大小来计算。不同于相对大小，百分数允许对字体大小有更细的控制
        CSS 定义长度值 em 等价于 100%，即确定字体大小为 1em 等于 100% 

    4) 字体大小和继承
        CSS中 font-size 是可以继承的，不过继承值是计算值而不是百分数
        这可能会导致缩放失控

    5) 使用长度单位
        不同浏览器对点和像素的处理会不同，所以在文档设计中
        由于操作系统的上述差别，设计人员选择用像素指定字体大小
        对font-size 使用像素量，是用 font-size 得到“一致”结果的一种方法。
        重要缺点：
            IE6之前，浏览器不允许用像素调整文本大小，而其他浏览器则允许，因此使用像素来设置文本大小，与其他方法一样，无法保证总有同样的大小
            相较而言其他方法都更为健壮，也更为用户友好，例如：关键字和百分数

4. 风格和变形
    1) 风格 font-style很简单：normal、italic、oblique
        italic是单独的字体风格，对每个字母结构都会有小的改动，来反映变化的外观
        oblique是正常字体的倾斜版本
        对italic 和 oblique 浏览器并不能始终提供选择
        如果没有 italic字体，但存在oblique，用户代理会用后者替换前者，反之则不行

    2) 字体变形
        font-variant 只有两个默认值：normal 和 small-caps (小型大写字母模式)

5. 拉伸和调整字体
    拉伸允许将字体水平拉伸， 调整允许在首选字体不可用时，对替换字体进行智能缩放

6. 字体属性
    1) font 属性值:
        font属性前三个值可以用任意顺序，最后两个属性必须是font-size和font-family，不仅要有此顺序而且必须要有这两个值
        可以增加行高 line-height 为font-size值的一个补充，并用 / 与之相隔
        在使用简写属性font时，所有被忽略的值都会被重置为其默认属性 normal
    2) 使用系统字体：
        caption：用于有标题的控件，如按钮
        icon: 用于对图标加标签
        menu: 用于菜单， 即下拉菜单和菜单列表
        messagebox: 用于对话框
        small-caption: 用于对小控件加标签
        status-bar: 用于窗口状态条
        注意：系统字体可能只能整体设置；也就是说，字体系列，大小，加粗，风格等都要一起设置，一旦已经设置了系统字体可以修改其中的单个值
            button {font: caption; font-size: 1em;}

